Работа с Docker (Сетевые настройки и создание собственных сетей)

Выполнены практические задания по исследованию сетевых возможностей Docker и созданию собственных сетей:

- Определено текущее количество сетей в Docker.
- Запущен контейнер alpine-1 и определена сеть, к которой он присоединен.
- Создан контейнер alpine-2, подключённый к сети none, исследованы его сетевые интерфейсы.
- Определена подсеть по умолчанию для сети bridge.
- Создана собственная bridge-сеть wp-mysql-network с подсетью 172.22.0.0/24 и шлюзом 172.22.0.1, к которой можно подключать контейнеры для взаимодействия MySQL и WordPress.

Вывод

Цель лабораторной работы достигнута. Получены практические навыки по управлению сетями Docker, настройке сетевой изоляции контейнеров, исследованию сетевых интерфейсов и созданию пользовательских bridge-сетей для организации взаимодействия контейнеров.
