labwork_2.txt

Работа с Docker (Лабораторная работа 2)

Выполнены практические задания по управлению контейнерами и образами:

1. Исследовано текущее состояние хоста: определено количество запущенных контейнеров и используемые образы.
2. Определены порты, выставленные с хоста для контейнеров.
3. Запущен контейнер rotorocloud/simple-webapp-rockets:v2 с сопоставлением порта 8080 контейнера к порту 30123 хоста.
4. Исправлен запуск контейнера webportal с корректным внешним портом 30500.
5. Запущен контейнер agentx на основе образа nginx с автозапуском (--restart always) и сопоставлением порта 30880:80.
6. Определён MAC-адрес и внутренний IP-адрес контейнера agentx.
7. Проанализированы логи контейнера agentx, выявлены основные HTTP-статусы (в основном 200).
8. Контейнеры успешно управляются, порты и сети проверены, получен практический опыт управления сетевыми настройками и мониторинга состояния контейнеров.

Вывод:

Цель лабораторной работы достигнута. Получены практические навыки по запуску, настройке и мониторингу контейнеров, включая работу с портами, сетями, логами и автоматическим перезапуском, что является основой для DevOps-подхода и развёртывания современных веб-приложений.

