Работа с Docker и контейнеризированными приложениями

Выполнены практические задания по работе с переменными окружения, веб-приложениями и базами данных:

1. Исследованы переменные окружения в запущенном контейнере, определено значение ROCKET_SIZE.
2. Запущен контейнер rocket-app с образом rotorocloud/simple-webapp-rockets, установлена переменная ROCKET_SIZE=big, опубликован порт 8080 контейнера на 30888 хоста.
3. Развернут контейнер с MySQL (mysql-db) с установкой root-пароля.
4. Определено количество баз данных в контейнере MySQL и изучены системные базы.
5. Исследована переменная окружения MYSQL_ROOT_PASSWORD после изменения пароля в базе.
6. Повторно проверено количество баз данных с новым паролем db_newpass123.

Вывод

Цель лабораторной работы достигнута. Получены навыки работы с переменными окружения в контейнерах, запуском веб-приложений с заданными параметрами и управлением базами данных в контейнерах. Это углубляет понимание практических аспектов DevOps и контейнеризации.
